# 第三章 HTTP报文内的HTTP信息

> HTTP通信过程包括从客户端发往服务器端的请求及从服务器端返回客户端的响应。

## 3.1 HTTP报文
- 用于HTT协议交互的信息被称为HTTP报文。请求端（客户端）的HTTP报文叫做请求报文，响应端（即服务端）的叫做响应报文。HTTP报文本身是由多行（用CR+LF作换行符）数据构成的字符串文本。
- HTTP报文大致可分为报文首部和报文主体两块。两者由最初出现的空行（CR+LF）来划分。通常，并不一定要有报文主体。

## 3.2 请求报文及响应报文的结构
- 请求报文：报文首部：请求行、请求首部字段、通用首部字段、实体首部字段、其他
          
    空行（CR+LF）

    报文主体
- 响应报文：状态行、响应首部字段、通用首部字段、实体首部字段、其他
          
          
    空行（CR+LF）
          
    报文主体

- 请求行：包含用于请求的方法，请求URI和HTTP版本
- 状态行：包含表明相应结果的状态码，原因短语和HTTP版本
- 首部字段：包含表示请求和响应的各种条件和属性的各类首部
- 一般有4种首部，分别是：通用首部、请求首部、响应首部和实体首部。
- 其他：可能包含HTTP的RFC里未定义的首部（Cookie等）

### 编码提升传输速率
> HTTP在传输过程中可以按照数据原貌直接输出，但也可以在传输过程中通过编码提升传输速率但会消耗CPU资源

#### 3.3.1 报文主体和实体主体的差异
- 报文：（message）  是HTTP通信中的基本单位，由8位字节流组成，通过HTTP通信传输。
- 实体（entity） 作为请求或响应的有效荷载数据（补充项）被传输，其内容由实体首部和实体主体组成。
- HTTP报文的主体用于传输请求或响应的实体主体。

#### 3.3.2 压缩传输的内容编码
- HTTP协议中有一种被称为内容编码的功能也能进行压缩操作，内容编码指明应用在实体内容上的编码格式，并保持实体信息原样压缩。内容编码后实体由客户端接收并负责解码。
- 常用的内容编码有以下几种：gizp（GNU zip）、compress（UNIX系统的标准压缩）、deflate（zlib）、identity（不进行编码）

#### 3.3.3 分割发送的分块传输编码
- 在HTTP通信过程中，请求的编码实体 资源尚未全部传输完成之前，浏览器无法显示请求页面。在传输大容量数据时，通过把数据分割成多块，能够让浏览器逐步显示页面。这种把实体分块的功能称为分块传输编码（Chunked Transfer Coding）
- 分块传输编码会将实体主体分成多个部分（块）。每一块都会用十六进制来标记快的大小，而实体主体的最后一块会使用“0（CR+LF）”来标记。
- 使用分块传输编码的实体主体会由接收的客户端负责解码，恢复到编码前的实体主体。
- HTTP/1.1 中存在一种称为传输编码（Transfer Coding）的机制，他可以在通信时按某种编码方式传输，但只定义作用于分块传输编码中。

#### 发送多种数据的多部分
- MIME 图片等二进制数据以ASCII码字符串编码的方式指明，就是利用 MIME来描述标记数据类型。而在MIME扩展中会使用一种多部分对象集合的方法，来容纳多份不同类型的数据。
- 相应地，HTTP协议中也采纳了多部分对象集合，发送的一份报文主体内可含有多类型实体。通常是在图片或文本文件等上传时使用。
- 多部分对象集合包含的对象如下。
    * multipart/form-data 在web表单上传时使用。
- multipart/byterganes 

- 在HTTP报文中使用多部分对象集合时，需要在首部字段里加上 Content-type。

#### 获取部分内容的范围请求

#### 内容协商返回最合适的内容
- 内容协商机制是指客户端和服务端就响应的资源内容进行交涉，然后提供给客户端最为合适的资源。内容协商会以响应资源的语言、字符集、编码方式等作为判断的基准。

- 内容协商技术有以下三种类型：
    * 服务器驱动协商
    * 客户端驱动协商
    * 透明协商